三、考核内容
1. 阅读实验指导书《计算机组成原理在线实验教程—FPGA 远程实验平台教学与实践》的第1、2、3、4、5章，了解背景知识，建立整体知识框架。
2. 学习第6章的Verilog基础知识，如果已学过则可以跳过。
3. 学习第7章，重点看到7.2.2，知道单条指令的CPU是如何设计的，理解并掌握单条指令CPU的5个阶段的工作以及模块设计。
4. 通过校内网络或VPN，登录172.18.65.10:8080，注册用户，试用FPGA板卡。
5. 要求学生参考《计算机组成原理在线实验教程——FPGA 远程实验平台教学与实践》实验指导书，分组完成5级流水线的CPU设计，并完成实验报告的撰写。

四、考查点
   1. 掌握Verilog基础知识；
   2. 理解并掌握5级流水线的CPU设计；
3. 能基于所设计的硬件编写相应程序。

五、提交材料
    1. 相关源代码
    2. 实验报告（包含：实验说明、硬件及软件设计方案、运行结果及分析，实验心得）
六、实验报告内容
实验报告文档撰写采用word或者pdf格式。撰写时请注意排版格式。应包括：
1. 封面：设计报告中应首先包括班级、姓名、学号，写在封面上。封面填写队长信息。在正文首页添加成员信息表格，包括所有成员的班级、姓名、学号及各自分工。封面格式统一采用本指导书中的样本。
2.  实验要求与说明
3. 开发环境及工具
4. 实验原理
5. 各模块设计
6. 仿真综合设计
7. 线上验证
    8. 结果分析及体会，给出心得体会。

七、组队形式
    1. 不超过5人
2. 多人组队需在报告中注明每个人的贡献，在检查中需回答各自完成工作的相关问题
3. 多人组队评分方式根据贡献度测算，每人给出贡献度，每人得分报告的得分*贡献度